Curriculum vitae di
Emanuele Quattrini
1. Dati anagrafici
Data di nascita: 23/02/1984 a Roma
Residenza: Ladispoli (Roma)
Nazionalità: Italiana
2. Contatti
E-mail: emanuelequattrini@proton.me
Telefono: 3713953160
3. Posizione aspirata
Sviluppatore Kotlin e/o sistemista Linux (o qualsiasi posizione che richieda competenze in 
ambito informatico).
In questo progetto dimostrativo, ci sono gli elementi dello stack con cui sto lavorando con 
maggiore interesse:
https://github.com/my-lab-23/jet/tree/master/esperanza
4. Esperienze lavorative
Da settembre 2021 (progetti personali)
Progettazione di applicazioni client-server mobili, desktop e web.
App dimostrativa sul Google Play Store:
https://play.google.com/store/apps/details?id=it.emanueleweb.solaria
Codice sorgente (nella root del repository ci sono altri esempi):
https://github.com/my-lab-23/jet/tree/master/solaria
Tecnologie utilizzate:
Kotlin (Android SDK, Compose Android e Desktop, Ktor, Coroutines).
Data persistence (Firebase, Room, Exposed)
Build tool Gradle, IDE (IntelliJ IDEA, Android Studio), GitHub.
Altre tecnologie: AlarmManager, API REST, Canvas, Jsoup, JSON, Kotlin JS, MapLibre, 
NavController, notifiche, Spring Web, StateFlow, ViewModel, XML layout.
Settembre 2021 – Settembre 2022 (progetti personali)
Preparazione dei dati per l’apprendimento automatico. 
[Per esempio sto scrivendo un programma in Scala che intercetta in tempo reale i tweet con
un determinato hashtag, li trasforma tramite tecniche di NLP (es. tokenizzazione, 
rimozione stop words, conteggio frequenza parole etc.) e carica i dati su un sito web per la 
visualizzazione]. https://github.com/my-lab-23
Tecnologie utilizzate: 
Lato client –>  Kotlin (Android SDK, Ktor, Compose).  
Lato server –> Scala (Spark, MLlib, Akka, twitter4s, doobie), Python (NumPy, Scikit-Learn, 
Pandas, Matplotlib, Psycopg2, PySpark).
Build tool (Gradle, Sbt), package manager Conda, IDE (IntelliJ IDEA, PyCharm), GitHub.
Framework Play, Rasa, Selenium, Auth0, testing JUnit, ScalaTest. 
Settembre 2020 – Settembre 2021 (progetti personali)
Progettazione e amministrazione di sistemi per l'automazione delle infrastrutture 
informatiche.
Tecnologie utilizzate: Amazon AWS (VPC per la creazione di reti virtuali sicure, istanze EC2 
basate su Red Hat Enterprise Linux e Debian GNU/Linux, IAM e Cognito per la gestione 
della sicurezza degli account), containerizzazione Docker, virtualizzazione QEMU/KVM.
Monitoraggio Nagios (aggiunta hosts, plugin, NRPE, check di base, notifiche), 
orchestrazione Puppet Bolt per l’invio in parallelo di comandi a gruppi di istanze.
Gennaio 2005 – Settembre 2020 presso Agricola Quattrini
Progettazione e amministrazione della rete locale dell'azienda.
Tecnologie utilizzate: Debian GNU/Linux, NFS per la condivisione dei file, OpenOffice per la
creazione dei documenti, CUPS per la condivisione delle stampanti di rete.
Progettazione e amministrazione del sito web aziendale (Gennaio 2008 – Dicembre 2012).
Tecnologie utilizzate: Debian GNU/Linux, Apache , Ruby on Rails, PostgreSQL.
Luglio 2005 – Settembre 2005
Progettazione di una piattaforma per la gestione di un all'allevamento di bovini nell'ambito
di un progetto universitario. https://github.com/my-lab-23
Tecnologie utilizzate: Slackware GNU/Linux, Ruby on Rails versione 0.12.1, PostgreSQL.
5. Istruzione
Aprile-Giugno 2021 Attestato Teoria delle Reti, Windows Server, Linux Server, Oracle 
presso l’IstitutoCEFI di Roma.
2003-2005 Crediti formativi presso il dipartimento d’informatica de La Sapienza di Roma.
2003 Maturità scientifica presso l'istituto Isacco Newton di Roma.
6. Competenze
Buona conoscenza di Microsoft Windows e GNU/Linux come postazione di lavoro e dei 
principali applicativi (es. posta elettronica, suite ufficio).
Buona conoscenza dei principi della programmazione e dello shell scripting, in particolare 
dei linguaggi Kotlin, Java, Scala, Typescript, Javascript, Python, Ruby e C (Arduino) oltre a 
SQL, HTML e CSS.
Buona conoscenza delle piattaforme cloud (es. AWS, Azure).
Buona conoscenza dei principi dell'amministrazione di rete (TCP/IP, IPv4, IPv6, DHCP, NAT,
SSH, VPN, NFS, DNS, reverse proxy) e di GNU/Linux e dei principali applicativi in ambito 
server:
- database PostgreSQL (jsonb), Oracle, MySQL, Microsoft SQL Server, MariaDB;
- monitoraggio Nagios (aggiunta hosts, plugin, NRPE, check di base, notifiche);
- containerizzazione Docker;
- virtualizzazione QEMU/KVM con Proxmox, Oracle VirtualBox con Vagrant,
        Vmware (workstation);
- orchestrazione Ansible, Puppet Bolt.
Lingue: Italiano ed inglese tecnico informatico.
7. Interessi
Musica classica, fotografia, scacchi, lettura (saggi e fantascienza).
